으 으 으
[음악]
안녕하십니까 가 턱에 형성 심리상담 출소자 홍성남 중입니다
에어 늘은 여러분들과 같이 고통 에 통증 이런것에 대해서 좀 생각해 보는
시간을 가질까 합니다
1982년 클락 박사 부문은
6명 이내 8 사람과 5명 의 서양 엿 사라 김
들에 대해서 통증에 대한 비교 실험을 했다고 합니다
통증 자극을 준 결과 자기에 대한 감지 능력은 유사 했는데 그 반응은
달랐다 그렇죠
사용 인들은 참을 수 없다구 풀 표하고
네팔 사람들은 초연하게 반응 하더랍니다
자청 층 연구가인 패트릭 위런 이런 말을 했습니다
고통의 도전 이란 책에서 민족마다 더 통증 대하는 자세가 달다 라고
이야기를 하십니다
유태인들은 통증이 의미하는 바를 궁금했고 이태리 인들은
그저 통증이 없어지지만 발했고 18l 인들은
어린 시럽도 통증을 견디는 훈련을 했다 고 얘기합니다
지금도 뭐 우리 나 같은 경우는
고통을 잘 견디는 사람들은 오른 수 없다 강하다는 이야기를 듣지만
아 아프다 힘들다 고 통섭과 그러면 약하다 징징 거린다
그런 평가를 듣지요 예 고통의 직면하는 것은 하나의 귀 술입니다
고통의 어떻게 생기고 어떻게 대처 해야 되는 것을 안다면
우리가 실제로 고통과 부딪치는 것은
것을 덜 부담스럽게 한다고 합니다
자 고통스러운 상태에 놓이게 되면 그것이 어떤 것이든
고통은 우리의 관심을 지배하고 고통만이 중요한 일이 됩니다
4 제가 몇 년 전에 에 몇 달 동안을 이렇게 그 통증의 시달린 적이
있었는데 정말 아무것도 생각이 안나고 오로지 고통스럽다는 그것에만
매달리게 되더라
고통이 극심할 때 고통에 없던 때를 기억한다 는 것은 어려운 일입니다
고통 자체가 과거 미리 를 지워 버리기 때문입니다
그래서 현재는 자신에게 참을 수 없는 것으로 여겨집니다
떠니 현저히 고통은 사람이 가진 특별한 능력과 관심 말여 도
져 버립니다 아플 때는 아무것도 알 수 없습니다
아플 때는 그저 아프기만 합니다 그게 사람이었고 있는 한계 있죠
자 그런데 그렇게 앞 때는 어떤 사이트 냐
아기 고통이 영원히 끝나지 않을 것 같다 라는 생각이 듭니다
에그 생각이 사람을 더 힘들게 만들 줘
그러나 고통이라는 것은 밀려왔다 밀려오는 파도와 도 같습니다
영원한 고통은 없다는 것이죠
이런 고통의 특성을 잘 나타낸 것이 비해 라고 합니다 비해
그립 라고 하죠 비애는 상실 검에서 비롯되며
끝이 없는 것처럼 느껴집니다 근데 그런 감정을 느낀 다음에는
마비된 것 같은 무감각 상태가 오고
고요함과 표현의 시간입니다 그리고 다시 상실감에 파도와 우울함이
반복됩니다 그래서 이것을 고통의 죽이다 라고 그렇게 이야기합니다
사람은 지나친 고통 지나친 부담감을 느낄 때보다 감정이 차단 되서
잠시동안 아무런 느낌도 같이 못합니다
이런 감정의 변화는 코트에 정도를 정 좀 작게 하고 평원 기원을 점점
길게 하면서 상체가 추인을 때까지 계속 됩니다
예수님께서 션 고통 죽음에 이르 시는 과정을 보면 이런 고통의 주기를
겪으셨던 것을 알 수 있습니다
정신과 의사인 스커 펙 박사는 라이프 스틱 스컬 삶은 어렵다 라고
얘기했습니다
삶에는 불편합니다 는 이 사실을 받아들이기만 하면 삶은 더 이상 지나치
고통스럽지 않다 라는 것이 스카 펙 박사의 진원 있죠
겨울엔 추운 게 당연 애
왜이리 충 거야 어떤 생각을 해야지 겨울이 덜 줄까요
예
삶이란 편안해야 하며 자신에게는 어려움이 없어야 한다고 생각하는 사람들은
왜 나만 길을 나만 이런 일을 겪는 거야 하면서 끊임없이 불평하며 신호
합니다
삶을 어렵게 만드는 것은 자신의 문제를 직시하는 것 그리고 그것을
해결하는 거지 고통스럽다는 사실 때문입니다
그러나 고통은 인간을 성장 시켜 주기도 합니다
추운 겨울을 이겨내고 나면 강한 자가 생긴다는 것이죠
사실 포토 없는 성장은 없습니다
운동선수들 그렇고 사업하는 사람들도 그렇고 신앙 산을 하는 사람도 그렇고
고통없이 성전 사람들은 아무도 없습니다
누구나 타 고통이라는 산을 넘어 가야지 정상에 도달할 수 있다는 것이
인생의 현실입니다
자 이런 강한 자아를 가진 사람들 중 한 사람을 성 꼽으라 하면 기억인
아이아코카 크를 고 칼을 섞어 올 수 있습니다
기업인 아이아코카 는 자기 아버지의 낙천 성을 배웠던 사람입니다
아이의 코코의 아버지는 어떤 난건 에서도 주저 앉기 를 거부했던
사람입니다
낙천 성인은 눈앞의 작은 이익에 연연하지 않으며 당장 이리 안 된다고
실망하지 않는 것을 말합니다
항상 멀리 앞을 내다보고
언젠가는 된다는 신념을 가지고 사는 것
아무리 급해도 먹을거 다 먹고 잘 것 다 자고
이렇게 사는 사람들이 낙천적 이라 합니다
왜냐하면 인생은 단거리 가 아니라 장거리 마라톤 이기 때문에 그렇습니다
한숨 짓고 눈물 짓고 술타령 위한 하는 부모들
이런 부모들을 보고 자식들 배울 것은 아무도 없습니다
자금 하고 똑같은 찢어라 인생이 될 뿐이죠
자 그리스도 기에서는 자신의 고통을 주님의 고통 과 비교하면서 참고
인내하고 가르치기도 합니다
그런데 이 가르침이 틀린가 르 측은 아니지만
자칫 참치 못하는 자신을 부자 공자 믿음이 약한 제로 스스로 단정짓는
신경증적 증세도 유방을 가능성이 크기 때문에 좀 조심해서 이야기할 필요가
있습니다
각자의 고통의 크기를 감안해서 적절한 처벌 각자는 사려 기쁨이 필요하다는
것이죠 자 오늘도 마음에 틱 터라 버렸 을 보내드립니다
때로는 낯선 사람 쪽에서 갈등을 겪는 것이 필요하다
특별한 존재가 아닌 대우를 받는 시간
다양한 갈등 상황을 겪으면서 역할을 수행한 훈련할 수 있다
작은 갈등을 좀 해결하다 봄은 큰 갈등에 대처하는 법을 익히게 된다
예 이런 낯선 이들 거에 맞선 갈등을 어떻게 꿀 수 있는 장 바로
여행이다
모르는 사람들 거예
지금 다 한번 개고생 이렇게 얘길 하는데 즉 나와서 마 선 사람들 지내는
것 정말 불편합니다 그래도 그 불편함이 4 자아 성장하는 데 작은 도움이
된다는 것 잊지 마시기 바랍니다
3 신송 봉 옛 님의 파우더 란 시를 보내드립니다
가시 철조망 밝고 하얀 피 흘리며 그대에게 달려가면 오로지 무심한 그대
물을 비린내 철은 그리움 키우며 다가가 할 때 필요 얼룩 짐 멈
그대 앞에 풀어놓고 아프게 아프게 뒤돌아보며 바다에 몸을 던진다
예
자 살아가면서 힘내시라고 강북 드립니다
전화 션은 님 성부와 성자 성령께서 우리 교우들에게 축복을 있요 길이
모르겠소 써 아멘
음성 음성 담 쉬고 있습니다